**NDC游戏策划0620**

**项目概述与定位**

NDC游戏是一个以2D以图片和视频形式为主的游戏。交互方式为点触式，没有WASD操作。交互为主的侦探题材轻解谜、重推理的游戏。目标受众用户是对悬疑类小说、电影、故事体验类的玩家为主的20-40岁用户。优先登录steam平台。引擎使用unity进行制作。默认语言版本为英文，其次会有简体中文版本

游戏的核心玩法和逻辑大概是：1、剧情简介。2、玩家探索、收集、归纳。3、指证NPC撒谎，找到正确路径，推动游戏发展。4、通过不断指证NPC和更新证据线索信息，找到真凶，结束游戏。

游戏的特色是：1、把线索类似本格推理的方式都放在玩家面前，由玩家来组合验证找到破绽，推动游戏进程；2、指证之后，揭穿NPC的谎言，通过剧情来进行演绎，增强玩家爽快感；3、终极指证时，可通过故事里多处谎言的破绽来对最终凶手进行连续指证，将他的谎言逐一击穿，形成类似ACT游戏"连击"的爽快感，类似逆转裁判的感觉。配合剧情的演绎，达到最终故事的高潮。

游戏故事的背景大概是上世纪的2-30年代，故事大概讲述的是一个类似哥谭市的城市，主角Zack是一名编外侦探，他和他的助理Emma处理一些发生在城市中上流人士、中产阶级和底层人士的各种离奇案件，通过案件去发现人物和整个城市的更多真相，去了解更多的人世间的多个角度和立场的人情冷暖和唏嘘，以及在主线故事上zack和emma两个主角关系的升华和进步。同时也希望故事的主题也能够洞察更深的人性上的思考，反映人性的光辉与正义感。

在一个大的故事背景下一共分为6个小的独立的单元剧，第一集作为免费提供的demo，时长大概在40分钟左右，主要用于steam提前上线预约以及玩法教学。后面5个章节，每一章不低于1个小时的体验时长。总共大概在6-7个小时的体验时长。

游戏的美术风格主要分为两大类：1、在剧情动画时，是类似于美漫的多格的形式，以黑白画面、明暗特别强烈的方式来制作。2、在AVG对话和游戏过程中，主要以上世纪2-30年代的背景来进行制作。故事中使用的作案手段，包括破案的化验和分析方式等，都需要参照当时的年代感不产生差异。

故事和主线人物需要有成熟的、强烈的动机和成长线，使玩家有足够动力从故事层面持续进行探索，为未来有可能的DLC留口子。

核心创作人员为两人，omega负责游戏定位、策划、数值、美术、故事、UI、商务发行，jomen负责技术实现，AI技术引入的对接（比如AI美术搭建工作流、训练自己人物LoRA）

在AI的应用上，项目会具体这样使用：

1、使用claude来辅助进行故事创作

2、使用midjourney、midjourney、fluxkontxt来制作美术

3、使用claude来辅助规划归类游戏策划文档

4、使用cursor来辅助unity进行游戏编程

5、使用kling、hailuo来制作故事的ANIMATION

预期的制作时间是6-8个月，立项是2025年5.1号，目前已经开发2个月。已经完成了基础的游戏循环策划、游戏UX/UI的设计工作，还未开展的是1、故事的创作、2、人物和场景的美术设定、3、剧情故事板的创作、4、ANIMATION的制作、5、游戏的原型demo跑通、6、批量化的美术制作

**游戏的面板**

**核心面板**

1、OVERVIEW 案情回顾

可以在栏目里查看当前章节的故事背景的文本和代表图片，能够显示玩家所在的当前进度，以及可以重新播放这一关当中已经体验过的过往剧情视频。也可以回溯到某个打点的阶段，从该节点重来开始游戏（节点回溯的意义是AVG对话内容可能不同，线索可能不同）

2、与NPC对话的AVG场景

通过玩家点击地图面板，可以去往NPC所在的场景跟NPC进行对话，采用AVG的方式，通常会有2-4个问题给到玩家选择继续对话的内容。

3、EXPLORING 场景探索

在场景探索里一共会找到3种属性的东西：1）证据。是一个可以拾取放入背包的实体证据，放入EVIDENCE栏目内，举例：捡起一个坏掉的怀表；2）线索，是通过现场发现的细节所产生的证据，用照片的形式进行收集，放入CLUE栏目内，举例：拍摄了一张现场的脚印；3）环境叙事。它可以是实体和和线索的两种方式存在，收集之后分别放入EVIDENCE和CLUE中，主要作用有两个，一是通过环境来讲故事的一种方式，二是可以作为现场解谜玩法的线索的提示

4、CASE BOARD 案情分析

这是收集所有NPC的AVG对话内容、现场环境探索产生的道具，都在这个面板内集成。

面板分为左右两块，左侧通过TAB页签分为"SUSPECT、ANALYSIS、COMBINE"三个栏目。可以切换显示与SUSPECT
NPC对话的记录、分析道具、组合道具共3块页面；右侧是EVIDENCE栏目，里面包含栏目有"ITEMS、CLUES、NOTES、COBINED"四个分类，陈列所有已经获得现场所探索到的道具和线索，玩家组合后显示的证据，以及被提取过后的某NPC对话摘要。

具体栏目功能划分：\
SPSPECT：SUSPECT分为SUSPECT和OTHER两个二级菜单，默认显示SUSPECT栏的NPC头像图片。OTHER是游戏里除了嫌疑人以外的所有NPC的头像图片。通过点击头像之后，可以展开查看已经跟当前选中的NPC的所有AVG对话记录包括玩家对应的选择。玩家可以根据点击详细对话记录的某一段具体内容进行提取，如果提取成功作为关键线索（故事策划上会预先设置好），则会到右侧的EVIDENCE栏目中NOTES栏目显示摘要内容

ANALYSIS：主要用来分析收集到的道具或者线索，分析的方式有化验、声音对比、指纹查看这三种方式，也是通过TAB来进行切换可挑选对应的道具进行操作。ANALYSIS每个道具都可以被分析，但是会记录玩家的分析次数，用来整体通关时，影响通关分数结算

COMBINE：主要用于将ITEMS、CLUES、NOTES三个类目中的信息进行组合，形成全新的证据（可以被组合的道具会提前策划好），组合成功之后将在右侧的COBINED栏目中进行显示

5、INVESTIGATE 调查指证

调查指证界面中一共分为5个板块

界面最左侧板块显示玩家已经找到的道具、线索。已经摘录过的NPC对话记录，已经合并过的证据。（跟CASE
BOARD中EVIDENCE栏目内的内容一致）

界面中间顶部有时间线，用来比对、指证所有NPC的时间。时间线分为两个类型，第一类是主时间线，上面标注死亡的主角，以及关键时间段每个整点的时间标注。第二类是NPC对比的时间线，最多可分为五条，可将想要比对和指证的NPC时间线拖拽到这五条当中显示。单击某个NPC的某个时间段显示对应的时间内容详情，并能够通过ITEM/CLUS/NOTES/COMBINED的证据来EXPOSE进行指证所发现的NPC"撒谎"的内容，推动游戏进程

界面中间位置有一个嫌疑人连线图，中间位置是死者的头像，四周连接着相关本集内容中所有已出现的NPC，这个连线图可以用来比对、指证所有NPC的事件和身份。单击某个NPC时，出现详细面板，面板中呈现当前NPC所有的身份及事件，可以通过左侧ITEM/CLUS/NOTES/COMBINED的证据来EXPOSE进行指证所发现的NPC不真实的身份或者事件，推动游戏进程。

界面右上侧有关闭按钮和OBJECTIVES目标板块

界面右下角有问号，可以唤起HINT提示

**其他面板**

1、OBJECTIVES 目标

仅在"EXPLORING场景探索"和"INVESTIGATE调查指证"两个面板中显示，分为2个层级，第一个层级是标题，分为MAIN
CASE主线任务、SIDE CASES支线任务、CURRENT
GOAL当前目标。第二个层级就是具体目标的详细说明。主线任务和当前目标仅显示一条，支线任务可同时显示多条

2、SEARCH PROGRESS

仅在"EXPLORING场景探索"上进行显示，而且仅仅是在游戏中的"NORMAL
MODE"下显示。具体NORMAL MODE模式的定义后面会专门阐述。

3、MAP 地图

仅通过有显示导航的界面和调查指证成功后嫌疑人头像感叹号两个窗口可触发。打开后可前往已解锁的场景和对应的NPC，进行场景探索或者跟NPC进行AVG对话。

4、F1设置、帮助

通过键盘"F1"触发打开，里面有读取游戏进度、选择游戏的难度、语言，调整音乐音效大小、字幕大小，屏幕亮度调整，热键说明，返回游戏主界面，官方社交平台账号链接ICON等选择

5、ACHIEVEMENT 成就

仅在有显示导航的界面可点击导航中对应的ICON进行触发，点击进入后可查看已获得成就和为解锁的成就

6、HINT 提示

帮助在卡关的玩家度过当前的困扰。可以在EXPLORING和CASE
BOARD、INVESTIGATE三个界面可点击左下角问号图标，唤起提示帮助。帮助共分为三个层级，点击进入后会有最浅的方向建议型的提醒，中间层可点击对应解锁按钮来进行显示相对详细的提示。最底层可点击直接显示当前问题的具体教学。除了最浅层的提醒不计入整体通关的数值评分，其他两个层级都必须纳入评分系统进行综合评判，影响最终通关成绩。

**界面上的连接关系**

1、仅在EXPLORING板块上的左上角显示导航栏，内容分别是OVERVIEW、CASE
BOARD、INVESTIGATE、MAP、ACHIEVEMENT

2、右上角OBJECTIVES
目标，仅在"EXPLORING场景探索"和"INVESTIGATE指证"栏目中显示

3、MAP按钮可以前往不同的场景进行探索，也可以点击NPC头像，去到对应场景进行AVG对话

4、CASE BOARD跳转案情

**游戏的流程与循环**

以下游戏的部分共按照60分钟，10次循环来进行规划设计：

1、开篇片头：时长1分12秒，占整体篇幅2%，描述当前单元剧的故事开篇，描述一段背景故事

2、简要引入：时长6分钟，占整体篇幅10%，也是游戏循环的起始部分。

游戏的开始会先进入一段剧情（无用户参与的纯剧情），如果是游戏刚开始，此部分为略过内容

助理Emma会与主角开启一轮对话，介绍更多关于案情和主线故事的推动（如果有故事的需要，可以有更多剧情部分的加入）

Emma介绍之后主角Zack可以打开地图，选择去前往场景探索或跟NPC进行AVG对话。（如果有故事的需要，可以有更多剧情部分的加入）

3、主要活跃区域：时长39分钟，占整体篇幅65%，玩家可以在这个区域探索场景和与NPC对话，然后到CASE
BOARD面板查看、分析、组合道具、摘取NPC对话核心内容，产出自己的推理结论

其中，第一部分时长4分钟，占比10%，纯故事剧情和emma对话AVG，两个内容模块，各自占5%。其中剧情部分，有以下4中方式：方式1：案发现场环境交代（例：Emma吐槽这里有够糟糕）方式2：大环境交代（例：大楼门口很多人聚集）方式3：探索出发某个道具或数量的道具时触发剧情（例：点击脚印收集到线索后，Emma叫Zack到她那里去看看，有更多疑点）方式4：驱车前往现场的路上或返回办公室、或者再楼下两个人的讨论。与Emma的AVG对话有2中方式：方式1：根据Zack找到的某个道具进行解读或联想。方式2：通过Emma了解更多背景故事。假如游戏一共10次循环，可以有50%的概率出现Emma的AVG，每次AVG对话时长为12秒

与NPC的AVG对话部分，时长5分51秒，占比15%。假如
单次对话到完结需15s，需要24次对话。假如有5个重要NPC，人均对话4次，共20次，假如有2个其他NPC，人均对话2次，共4次。在与NPC的AVG对话过程中可以放入游戏的支线目标或者解谜的答案。假设支线目标一共6个，可以因为玩家选择不同的回答的时候丢失50%。（有利于游戏重玩或者回溯到更早节点的价值）

环境叙事+场景探索+解谜，时长17分33秒。占比45%。其中场景探索部分寻找证据和线索各占比10%，共20%，时长各为3分54秒，共7分48秒。解谜部分时长7分48秒，占比20%。假如单次解谜破解需要2分钟，则一共需要4个谜题（可以根据剧情故事的推动，安排在游戏的不同阶段）

环境叙事，时长1分57秒，占比5%。假如单次线索查找时间为10秒，拾起后玩家阅读时间为10秒，共耗时20秒。则一共需要6条环境叙事信息（分为证据或线索两种类型）。解谜相关的信息可包含在其中。

4、分析+指证区域：时长11分42秒，占整体篇幅30%。玩家可以在这个阶段去对比分析、组合、阅读理解已获取的所有信息，找到突破口，通过EXPOSE的方式来指证NPC错误的时间、身份和事件，这是推动游戏关键发展的阶段。

其中，第一部分为摘取日志、分析道具、组合道具，时长3分54秒，占比10%，摘取日志假如5个NPC，人均3条，假如每条摘取动作需要5秒，一共需要1分15秒。分析道具部分，假如一共24个道具，分析率为25%，共需分析6个道具。组合道具部分，假如一共24个道具，组合率为20%，一共需要组合5个道具。

调查指证模块，共耗时5分51秒，占比15%。主要由玩家来推动，通过选择正确的证据、线索、摘取的对话记录，去指证NPC描述的错误的时间、事件和身份。假如指证10次，每次推理耗费35秒，共耗时350秒，即5分50秒

与Emma对话的AVG，时长1分57秒，占比5%。内容的方式主要为：方式1：总结用户指证的反馈；方式2：正向夸奖；方式3：延伸更多口述故事内容。假如游戏一共有10次循环，该AVG对话为指证结束后50%的响应率，每次相应对话时长为24秒

5、EXPOSE指证行为：这个模块是用户需要操作的具体耗时，内容与上个模块一致，只是计算用户消耗的时长，时长为6分钟，占比10%。如果游戏循环为10次，则每次指证操作的行为（点击EXPOSE，选择证据、线索、组合证据、摘取对话文本，确认）是36秒。

6、指证成功：时长6分钟，占比10%。假如一共游戏循环指证10次，每次为36秒。主要用于指证成功之后用户可点击地图，对应NPC头上的感叹号，点击进去之后播放指证剧情，以及揭露新的游戏剧情（新的时间、NPC、场景、事件，需要根据剧情要求来对应揭露新内容）这里也是游戏循环环节的尾端，在找到真正凶手之前，这一步结束之后，将返回到上面的第2点。

7、终极指证，时长1分48秒，占比3%。推动完所有循环之后，通过剧情+玩家轻操作的方式，对真凶进行谎言的逐步揭穿，加上剧情的演绎，达到游戏体验的爽快感和高潮。

**两个难度版本设置**

游戏一共分为两个DIFFICULTY SELECT，分别是NORMAL MODE和EXPERT
MODE。在游戏第一次进入时，玩家先需要选择难度后进行。

NORMAL玩家可更专注故事，系统会给予更多提醒

EXPERT玩家在推理上需有更高的自主操作性和识别，且无提醒或轻量提醒

允许玩家从游戏中间环节进行任意切换，对应成就系统需详细说明规则

可通过"F1"键进入设置帮助页面，重新调整游戏难度

**具体体现**

**1、在进行组合的时**

NORMAL MODE：显示需要组合道具的数量

EXPERT MODE：不显示需要组合道具的数量

**2、在进行场景探索的时**

NORMAL MODE：

按"F1键"可对基础需要的道具（支线任务相关不提醒）或线索进行高光提亮；

热区响应面积更大

EXPERT MODE：

无任何提示；

热区响应面积相对更小

**3、在SUSPECT NOTE模块时**

NORMAL
MODE：NPC对话的关键内容可提取内容有下划线提醒（支线任务相关不提醒）

EXPERT MODE：无任何提醒

**4、在INSVETIGATE模块时**

NORMAL MODE：自动高亮时间或NPC事件、身份的冲突

EXPERT MODE：需用户手动操作对比

**5、在与NPC进行AVG对话时**

NORMAL MODE：下划线方式高亮可摘取的关键文字

EXPERT MODE：无任何高亮提示

**6、全局帮助时**

NORMAL
MODE：有"帮助"按钮进行下一步目标确定和建议，玩家可在有必要时点击查看，不影响成就系统

EXPERT MODE："帮助"有详细的使用规则，会影响EXPERT成就系统

0626更新，INVESTIGATE面板信息及交互描述

面板一共分为左右两块，左侧为EXPOSE面板。右侧有两个TAB，分别是RELATIONSHIP和TIMELINE。默认显示RELATIONSHIP的人物关系网图。点击TAB可切换到显示TIMELINE。

右上角有CLOSE按钮返回上一级，OBJECTIVES目标栏目，默认是收起状态，需手动打开。

在EXPOSE面板内默认显示一行文字"Select suspects from the relationship or
timeline to compare and expose contradictions."

玩家点击右侧RELATIONSHIP人物关系网的任意NPC（死者除外），或者TIMELINE中嫌疑人头像可添加到左侧EXPOSE栏目中显示。最多可显示3个NPC信息。每个NPC的信息包括头像，名称，所有的时间、事件和身份。鼠标划过其中某一项时文字高亮，显示EXPOSE按钮。

点击EXPOSE按钮后，其它两个NPC的信息消失，选中的NPC的所有信息到左侧栏最上端显示（若本身就选的是第一个则保持不动），右侧弹出EVIDENCE子菜单，玩家可勾选道具的复选框来对选中的内容进行EXPOSE指证。若指证成功后，会有红色印章"LIE
EXPOSED!"盖在对应的文本上。同时，NPC头像上亮出感叹号。玩家可点击感叹号唤出地图，前往NPC所在地址进行剧情指证。（在指证成功LIE
EXPOSED！印章出来后可相应EMMA对玩家的正向反馈）

右侧RELATIONSHIP人物关系网，连线图的中间是死者NPC头像，红色线连接四周的已探索出剧情内容的NPC。（当前故事节点未解锁的NPC不显示），每个NPC的信息有名称、与死者的关系的概要（比如她的司机、她的上司），默认都是以死者NPC为中心来进行称呼，比如HER
DRIVER仅显示DRIVER。每个人物的位置可在控制范围内拖动。

TAB点击TIMELINE后，显示时间线（左侧EXPOSE始终保持不变），顶部是已出场嫌疑人的NPC头像。中间是以死者为核心的主时间线，时间线每个整点的时间有明确标注，并标注死者具体死亡时间及时间线上的位置。

主时间线下面有三条时间线，可根据用户点击嫌疑人NPC头像在对应时间线上进行显示。最多可显示3人。选中到时间线上的NPC标注上重要时间节点。玩家可通过点击节点查看具体时间的信息，方便与其他NPC时间进行比对推理。若时间线上有未知的时间段，则显示感叹号+"UNACCOUNTED"字样。

RELATIONSHIP和TIMELINE所选中的NPC只能是同样的人。如果在TIMELINE切换了其中一个NPC的显示，切换到RELATIONSHIP同样也更新显示最新切换的人物。左侧EXPOSE也始终根据右侧所选择的最多3个NPC进行显示。

0626更新 INVESTIGATE面板信息及交互描述

面板一共分为左右两块，左侧为SUSPECT面板。右侧有两个TAB，分别是RELATIONSHIP和TIMELINE。默认显示RELATIONSHIP的人物关系网图。点击TAB可切换到显示TIMELINE。

右上角有CLOSE按钮返回上一级

在EXPOSE面板内默认显示一行文字"Select suspects from the relationship or
timeline to compare and expose contradictions."

玩家点击左侧SUSPECT嫌疑人列表（根据剧情已探索位置来解锁），可选择单人，或多人（最多5人同时显示）。在选择单人时，标题后面显示文字"Expose
Dr. Hayes\'
Contradictions"（对应人物的调查）。在选择多人时，标题后面文字更换为"Compare
& Expose Contradictions"。根据用户选中的SUSPECT
npc数量，人物关系网同步进行连线显示。最多可同时选中5人进行对比，连线关系网也最多可显示5人。与玩家的选择进行同步。

单击SUSPECT
NPC人物头像后，在标题下面显示该NPC的详细信息，包括时间、身份、事件。用户可鼠标划过对应的文本，高亮之后显示"EXPOSE"按钮。

右侧RELATIONSHIP人物关系网，连线图的中间是死者NPC头像，红线连接在SUSPECT面板中选中的NPC（最多5人），每个NPC的信息有名称、与死者的关系的概要（比如她的司机、她的上司），默认都是以死者NPC为中心来进行称呼，比如HER
DRIVER仅显示DRIVER。每个人物的位置可在控制范围内拖动。

TAB点击TIMELINE后，显示时间线，顶部是以死者为核心的主时间线和他的事件。中间是根据玩家选择SUSPECT选中的嫌疑人的NPC头像和对应的时间线。最多也可同时显示5条（与RELATIONSHIP一样，都同步玩家在SUSPECT选中的NPC），NPC时间线每个重要事件节点可点击，点击后查看该时间段NPC的具体信息，用于玩家详细对比和推理。每个NPC的时间线节点可同时点击打开，再次点击则关闭显示。若时间线上有未知的时间段，则显示感叹号+"UNACCOUNTED"字样。

点击EXPOSE按钮后，在右侧RELATIONSHIP和TIMELINE面板上覆盖一层90%透明度的黑色遮罩，用来遮挡内容。SUSPECT右侧多出一栏，显示EVIDENCE信息（与CASE
BOARD面板中玩家已探索的信息保持一致），玩家可点击选中ITEMS CLUES NOTES
COMBINED的道具来进行指证。

EVIDENCE右侧一个独立的小面板，用来指证确认。标题是"PICK EVIDENCE TO
EXPOSE THE
LIE"，下面是玩家已选中的对应NPC的信息和头像和名称。再下面是预选框，用来显示玩家已选中的道具图片。玩家在EVIDENCE中选中的道具将在这里进行显示汇总。在选中至少一个道具后，EXPOSE按钮将变成红色可点击状态。若指证正确，给选中的NPC信息盖上"LIE
EXPOSED"红色印章，并在头像位置显示红色感叹号。可点击感叹号唤出地图，前往NPC所在场景进行剧情指证的动画。若指证不成功，在按钮上侧显示文本"evidence
insufficient to expose the lie"。
